#基本资料：

  姓名： 张剑

  出生于： 1987年04月15日
  
  2011年毕业于： **北京航空航天大学北海学院**     -   软件与信息工程专业 （本科）

  目前就职于： 百度（地图事业部）

  曾经就职于 ,奇虎360（2010/09 - 2012/10）， 猎豹移动（2012/12 - 2015/4)


<hr/>
# 技术栈

**PHP**： `PHP`，对`PHP`有深入了解。常用`yaf（百度内AP）` ，`CI`。

**其他语言**： `GO`有写过一些,`shell`写过一些 。对前端知识有一定的了解。

**大数据** ： 熟悉`hive`。了解`hadoop`。

**数据存储** ： 深入了解`mysql`。深入了解`redis`，`memcache` ，了解`mongodb`。

**类unix** ： 常用命令和参数掌握了解。服务器软件`nginx` ，`apache` 了解，可以进行调优。 

<hr/>
### 能力栈


1. 擅长平台加服务的整体技术解决方案的设计与实施。

2. 对高并发大流量的场景有多年积累。

3. 服务端编程意识强，能够给出高可用性的服务设计方案。

4. 擅长快速给出合理的解决方案。对问题定位和排查有丰富经验。

5. 对各种场景和业务有全局考虑，能够根据未来的发展方向给出可扩展的设计方案。


### 工作履历以及项目经历

<hr/>

##### 奇虎360（页游团队 http://wan.360.cn ）

**工作职责**: 负责充值数据统计项目，负责游戏相关论坛的维护。参与开发内容管理系统。

##### 主要项目

>**游戏充值数据统计分析后台**

**主要实现与功能** ：分析日志，入库，数据统计，权限控制、图示化数据呈现、导出excel等功能开发。

**涉及技术** ：`mysql` ，`php` ，`highcharts`，`html` ， `css` ，`CI框架`。

**主要指标** ： 使用PHP每天分析4G左右的充值日志。

**项目收益** ： 针对充值数据进行多维度展示，给运营团队提供数据支撑针对游戏充值情况决定区服开放周期。
<hr/>
##### 猎豹移动（原金山网络）

**工作职责** ： 负责PC相关网站的建设，流量变现，负责渠道投放结算平台的建设和维护。

##### 主要项目

>**购物倒流网站（ http://gouwu.duba.com ）**

**主要实现与功能** ： 通过后台实现淘宝客模式的返利网站内容编辑。对接淘宝的返利接口生成返利模式的相关商品链接。前端页面的动态服务。

**涉及技术** ： `mysql` , `php` , `phpcms`  , `nginx` 。

**主要指标** ： 网站日均流量百万级。

>**酒店频道 （ 已下线 ）**

**主要实现功能** ： 对接市面上主流酒店服务商（携程，同程，艺龙，去哪儿）的相关数据，汇总并通过coreseek实现索引，给三方网站倒流。

**涉及技术** ：`mysql`，`php`，`phpcms`，`nginx`，`coreseek` 。

**主要指标** ： 以两小时周期对4000万条左右数据进行全量更新，并完成索引建立。

<hr/>
#### 百度（地图客户端）

**工作职责** ： 负责地图客户端内运营相关方向的能力和平台建设，目前在地图客户端服务团队-中台方向的整体技术负责人。建设中台服务。其中包括，客户端与各个子团队的数据交换服务（PHPUI)，数据建设，运营平台建设，投放平台建设等。2018年6月转入地图客户端B线。针对地图客户端基础服务进行优化。

##### 主要项目

>**多端投放平台**

**主要功能实现** ： 以`平台加服务`的模式实现地图各端的`广告物料投放`，通过配置平台实现云控制，针对不多个维度进行广告物料投放。梳理并规范业务流程，明确各个业务方职责。是平台整体运转流畅。

**涉及技术** ： `php` , `mysql` ,`redis`。

**主要指标** ： 日均流量3500W ，峰值QPS 7000。服务整体可用性99.999% 。

**主要收益** ： 平台的高扩展性设计能够支持客户端内广告位的快速迭代。高可用性设计保证服务整体稳定。节省服务端人力70%以上。

>**快速发布平台**

**主要功能实现** ： 针对手机端实现一套通过拖拽和配置生成HTML手机页面的快速上线系统，后端服务整体使用redis存储，php+smarty渲染。能够快速满足运营上线的需求。

**涉及技术** ： `php` ,`redis` ,`mysql` 。

**主要指标** ： 日均产出地图客户端内的html页面70+ 。日均访问流量1000W PV 。服务整体可用性99.99%。峰值QPS 3000。

**主要收益** ：快速上线页面的能力解决了运营团队快速响应突发事件的需求。在解决需求的同时，节约了大量的人力成本。并且由于工具化和平台化，错误率大大下降。

>**抽奖引擎**

**主要功能实现** ： 针对运营活动中常用到的抽奖逻辑进行抽象和封装，实现一套可以通过配置来解决抽奖问题的服务，通过分离抽奖逻辑和发放奖品逻辑实现高并发下的高可用性。

**涉及技术** ： `php` , `mysql` ,`redis` ,`queue`。

**主要指标** ： 设计QPS 3W+ ，目前峰值QPS 1W+ ，能够实现可靠的抽奖和奖品派发。

**主要收益** ： 通过对抽奖逻辑的整体封装，大大节省了运营活动的整体开发周期，并且核心功能黑盒，保证抽奖功能的高可用行减少出错的可能。
               同时能够将接入进来的奖品进行复用。无需多个活动重复接入。

>**运营平台**

**主要功能实现** ： 整理对接地图客户端内的各个自方向数据，通过整理，整合，缓存，封装后以`运营服务`形式提供给地图内各个运营方向使用。设计并实现`抽奖引擎`，实现对运营活动中抽奖逻辑的封装和控制。

**涉及技术** ： `php` ，`分布式mysql`， `nginx`， `redis` 

**主要指标** ：峰值承载流量18000QPS，服务可用性99.92%。

**项目收益** ： 提升运营活动整体开发效率一倍以上。2016-2017随着平台能力建设的逐步完成，运营活动再无大事故。减少地图客户端内的运营开发人力50%以上。节省测试人力50%以上。

>**快速发布平台**

**主要功能实现** ： 针对手机端实现一套通过拖拽和配置生成HTML手机页面的快速上线系统，后端服务整体使用redis存储，php+smarty渲染。能够快速满足运营上线的需求。

**涉及技术** ： `php` ,`redis` ,`mysql` 。

**主要指标** ： 日均产出地图客户端内的html页面70+ 。日均访问流量1000W PV 。服务整体可用性99.99%。峰值QPS 3000。

**主要收益** ：快速上线页面的能力解决了运营团队快速响应突发事件的需求。在解决需求的同时，节约了大量的人力成本。并且由于工具化和平台化，错误率大大下降。

<hr/>
##### 年终总结2016：
1. 2016年主要在运营方向发力，完成了地图客户端运营团队的运营活动支撑。沉淀并总结了运营基础类库。封装和完善了运营使用到的发券接口，用户接口，钱包接口等各个基础类的封装和总结，在保证运营活动质量的同时节约开发的人力成本，将原来的40人天活动压缩到20人天完成开发。
同时产出了完善的运营活动评审开发流程。
2. 推动客户端部门完成地图运营时间图层的开发，充分发挥和利用地图客户端LBS机制和底图的渲染机制，结合地图客户端能力提升运营活动的用户体验。
3. 开发并完善反作弊体系，尽可能的削弱刷子用户对运营活动的整体影响。建立用户信用体系。使用用户信用分来为地图运营活动保驾护航。

总结： 地图运营活动是保持地图活跃用户的主要手段之一。在开发和迭代过程中不断完善运营活动的整体体系。保证后续活动的更高效率开发和更高的可用性。

##### 年终总结 2017：
1. 2017Q2-Q3 主要投身地图客户端的运营平台建设，通过16年的技术积累和对运营活动的整体掌控。抽象运营活动中的公有能力，设计并实现抽奖引擎，使用php+redis+mysql+queue实现。 长期服务于地图客户端运营活动。该服务能够可靠承载3W QPS的抽奖流量，并且保证奖品顺利发放。
2. 2017年Q3-Q4 对地图的运营活动进行平台化改造，建设地图运营一体化平台。 从项目立项，评审，数据回收，奖品配置等一系列工作从原来的PM+RD手动实现全部迁移到线上。数据自动回收。节约RD人力。

总结： 通过2017年一整年的努力，地图的运营活动开发效率由原来的20人天压缩到10-15人天，并且大大降低了运营活动的出错可能性。整体运营平台运行稳定。

##### 年终总结2018：
1. 2018年转战地图基础服务，升级地图客户端多个基础服务从PHP5.X 到PHP7  节省1/3机器资源。其中地图开机请求4个(反作弊，场景感知，事件服务接收，用户信息更新)。日志请求多个。为客户端节省机器资源每年1000核以上。
同时通过重构基础服务。移除冗余逻辑。并且完善监控和报警信息。
2. 制定地图客户端日志收集规范，为统计数据产出打下良好基础。同时通过完善客户端统计平台的统计指标。反向推动业务发展。

总结： 2018年刚刚接手基础服务，对基础服务进行重构和稳定性改动。保证地基的扎实可靠。这不是一个0-1的过程。但是却非常重要。

#### 做事风格

以我所掌握的所有资源和能力尽最大努力给出最好的解决方案并实施。

对技术有着非常执着的热情。

为人率直，性格开朗，沟通能力强。

#### 自我评价： 剑走偏锋，胆大心细，危难时刻，心沉手稳。
